テスト

①テストとは？
⇒自身または、プロジェクトで作成したシステムが
　お客さんの要求（仕様）通り動くか？
　また、バグがないか、品質は一定を保持しているか
　それを確認する工程

工程とは？
設計・要件定義
設計・基本設計
設計・詳細設計
製造・製造
テスト・単体テスト（UT)⇒画面単位のテスト、1機能ごとのテスト
⇒ブラックボックステスト・ホワイトボックステスト
B：ユーザー側の観点でテストを行う⇒人海戦術でテストを行う
W：ソースコードの観点でテストを行う⇒デバッグやツールを用いてテストを行う。




デバッグとは・・・
・Eclipseの話ですが、ブレークポイントと呼ばれる点を配置する。
配置したところでプログラムがストップしてくれる。
変数の値のところで調査ができるよ。

テスト・結合テスト(ITa,ITb)⇒画面間のテスト、機能間のテスト
テスト・総合テスト(ST、シナリオテスト)⇒システム全体のテスト（すべてのソースコードが使われているか、ちゃんと動作するか
テスト・受入テスト⇒お客さんがやるテスト　お客さんの環境で動くかどうか

②テストはなぜ行う？
システムの品質を確かめるために行う
では品質とはなにか？
⇒お客さんの要求（仕様）通り動くか、これにつきます。








④ただしいテストのやり方
⑤あとがき・・・